## Описание задачи

Необходимо написать небольшое приложение на React + Typescript.
Приложение должно содержать:

1. Таблицу, которая может содержать произвольное кол-во полей (от 5 до 15).
2. Данные в таблицу должны загружаться с сервера и использовать Infinite Loader для подгрузки новых данных.
3. Стейт-менеджер (или его отсутствие, обосновать выбор или же отсутствие инструмента)
4. Форму создания новой записи в таблице - должно быть минимум 5 полей.

- Учитывайте, что полей может быть произвольное кол-во.
- Поля имеют валидацию.
- При отправке должен быть соответствующий стейт (disable кнопки или другие).

5. Форма должна оправляться по арі. Запись добавляется в таблицу
6. Код расположить в github
7. Плюсом будет написание нескольких тестов. Хотя бы один из тестов обязательно должен покрывать сетевые запросы и асинхронные операции.
   Разрешено использование любых сторонних библиотек.
   Для Ul возможно использовать любую библиотеку компонентов или фреймворк.
   Для АРІ использовать https://github.com/typicode/json-server файл с db нужно приложить к
   проекту.

## Технологический стек

- React + vite + typescript
- Mobx
- React hook form
- Material ui

Архитектура приложения основана на методологии Feature sliced design.

## Обоснование использования стейт менеджера

Стейт менеджер упрощает взаимодействие с данными, которые могут являться глобальными для всего приложения или какого-то его модуля, избегая определенных неудобств, таких как prop drilling. Также использование стейт менеджера позволяет нам использовать его как слой, в котором происходит логика изменения данных приложения. Компоненты в свою очередь являются ui слоем, который получает данные стора и предоставляет интерфейс для запуска разных событий, которые будут изменять эти данные.

Безусловно, в таком небольшом приложении использование стейт менеджера может быть и лишним, но хотелось продемонстрировать подходы, которых я придерживался бы при выполнении реальных задач.

## Почему mobx?

До недавнего времени мне доводилось работать со стейт менеджерами redux и effector.
Mobx - один из актуальных стейт менеджеров, используемых с react, с которым я никогда не работал. До выполнения тестового задания я начал его изучать, разрабатывая pet проект. Сейчас я решил что это будет неплохой выбор, учитывая, что в информации о стажировке было указано, что желателен опыт использования effector и mobx.

## Принцип работы сервера

Каждый раз при запуске сервера (npm run server) генерируется случайное число от 5 до 15, определяющее количество полей, содержащихся в сгенерированных данных. Список возможных полей заранее предопределен. В зависимости от поля генерируется соответствующее значение. Текущая реализация подразумевает генерацию массива из 100 записей. Клиент запрашивает данные частями по 20 элементов.

Реализацию данной логики можно просмотреть в файле db.cjs.

Для демонстрации взаимодействия с api, максимально приближенного к реальному приложению, установлена задержка в 1 секунду перед получением ответа от сервера.

## Тестирование приложения

Для написания тестов использовались vitest + react testing library.

В результате были протестированы модели для entities и features, рендер компонентов страницы, взаимодействие пользователя с формой.

Для запуска тестов необходимо выполнить команду

```js
npm run test
```

## Запуск проекта

Поместить код проекта в отдельный каталог, открыть его в терминале и выполнить команду для установки зависимостей проекта

```js
npm i
```

Далее в отдельных терминалах выполнить команды

```js
npm run server // для запуска сервера
npm run dev // для запуска клиента
```
